Ciao.
In questa lezione cominciamo ad implementare la parte di login.
Abbiamo già la possibilità di aggiungere la password.
Ce l'abbiamo già nel database.
Adesso possiamo fare in modo tale che gli utenti possano loggarsi con l'email e la password.
Andiamo a creare una pagina per il login.
Possiamo chiamarla login.
PHP e dentro mettiamo il form di login.
Avevamo detto che potevamo prendere un forum simile a questo che abbiamo qui in bootstrap con la versione
cinquecentotré e lo adeguiamo al nostro layout.
Torniamo all'editor con PHP Storm.
Nel mio caso, e allo stesso modo in cui abbiamo creato qui la pagina indice, potete vedere.
Abbiamo incluso la View e la View, la View Typekit php View php per creare il layout.
Quindi noi dobbiamo fare la stessa cosa con la pagina di login.
Creiamo un file di PHP, lo chiamiamo login.
Andiamo a includere i file di intestazione.
Apriamo il main in modo tale che abbiamo il layout come nelle altre pagine.
Abbiamo il main e poi il div con il container e il text center.
E finalmente andiamo a chiudere il main.
E facciamola required del footer.
In questo modo il nostro forum sarebbe qui all'interno del div container.
Se ricarichiamo la pagina dovremmo vedere una pagina vuota.
Mettendo login potete vedere che abbiamo la barra Abbiamo con warning perché dobbiamo includere dei
file.
In questo caso possiamo decidere, per esempio che tutta questa barra di navigazione non la mettiamo.
Perché?
Perché nella parte di login l'utente non dovrebbe vedere la navigazione, quindi togliamo la barra di
navigazione semplice.
Semplicemente avremo la pagina, la parte di login o possiamo poi crearci una barra di navigazione che
solo per gli utenti anonimi.
Quindi possiamo prenderci questa barra di navigazione e la chiamiamo nav login in modo tale che togliamo
tutta la parte che non ci interessa Navigazione.
Quindi possiamo togliere la lista con le voci di menu e possiamo anche togliere il form e potete vedere
qui.
C'è la barra di navigazione a cui possiamo mettere qualsiasi altra cosa serva.
Per la parte di login possiamo mettere il pulsante di sign up ecc.
Per adesso lo lasciamo così e cominciamo a prendere il form di bootstrap.
Possiamo copiarci questo codice lo mettiamo all'interno del contesto.
Cominciamo a mettere già l'action del forum.
E andiamo a mandarlo l'action a controller e dentro mettiamo un file di login php che andremo ad aggiungere
Qui mettiamo per l'email id email mettiamo il name anche email, in modo tale da poter passare i dati
al backend e facciamo la stessa cosa con password.
Mettiamo le password, mettiamo id, password e name password.
Per poter passare il valore abbiamo la checkbox per Remember me, possiamo mettere qua remember e come
name remember e recando ricaricando potete vedere che c'è il form di login, poi quella parte di me
possiamo mettere un di flex per fare il layout flex mettiamo un file content center con un item center
e vediamo se centriamo la login e possiamo dare un minimo di di altezza verticale con un trattino vertical
height mettiamo 100 ricarichiamo e quello dovrebbe centrare qua La parte di login.
Bene, l'altra cosa che possiamo fare è che l'utente magari non soltanto vuole fare login, ma se non
è mai stato registrato dovrebbe potersi registrare.
Quindi dobbiamo aggiungere anche un form di registrazione e sarebbe molto simile a questo.
Quindi cosa facciamo?
Ripetiamo questo form e poi vediamo con bootstrap come possiamo fare un tab, un tab per login e tab
per il sign up.
Quindi in questa parte andrà su controller sign up e dobbiamo cambiare qua visto che abbiamo sia login
che sign up nella stessa pagina.
Cosa facciamo?
Possiamo lasciare gli stessi dati name, email, name, password Però cambiamo gli ID.
Perché?
Perché in una pagina possiamo avere solo un solo elemento con lo stesso ID, altrimenti non serve che
aggiungiamo un ID per identificare univocamente ad un elemento.
Quindi cosa possiamo fare?
Mettiamo una s underscore per dire che a design up agli dei di ogni campo il name lo lasciamo lo stesso,
quindi gli glielo email e al remember me.
Ricaricando potete vedere se vede un form sotto l'altro.
Adesso dobbiamo mettere un po di layout.
Andando su bootstrap possiamo vedere per esempio i tab.
Potete vedere qui in tab come possiamo simularlo con una lista e possiamo mettere una classe di nav
nafta per creare questi tab e poi all'interno mettiamo in nav.
Quindi ogni form sarebbe un item, all'interno avrebbe un form e poi si puo cambiare come nav pil ma
in questo caso sarebbe meglio come nav nafta e qui potete vedere come possiamo aggiungere altre classi
come Hatfield Nap.
In questo caso noi andiamo ad utilizzare la parte di NAV e nafta.
Bene, proviamo a mettere una L con class nav nav tabs e poi in AF items chiudiamo la VL in fondo poi
dobbiamo aggiungere il navigatore con una L e chiudiamo qui.
Lì lo apriamo di nuovo.
Per l'altro form e lo chiudiamo qui.
Ricarichiamo la pagina.
Ok, li vediamo uno a fianco all'altro e mettiamo un link per indicare qual è l'attivo.
Pensiamo un link con nav active e qui mettiamo login e mettiamo un altro qui sotto.
Navigate e lo chiamiamo sign up.
Poi vediamo come fare in modo tale che quando clicchiamo uno switch diamo la classe Active salviamo
e andiamo a vedere come si vede se guardiamo qui giù nella navigazione di TAP, potete vedere che qui
c'è l'esempio che vogliamo noi e una volta che aggiungiamo il nav item che qui l'hanno messo con un
pulsante, noi l'abbiamo messo lì ma lo possiamo fare simile a questo.
Quindi mettiamo in realtà i due e li per le voci di menu qui sopra e poi sotto dobbiamo mettere un div
con classe tap content e mettiamo un ID per identificare il tap content, quindi prendiamo questo div
e avvolgiamo.
I due form e poi potete vedere che il contenuto deve esserci all'interno di un tap, quindi dobbiamo
prendere ancora un div di tipo tap paint per ogni.
Quindi mettiamo un tap in qua e qui lo mettiamo il login come login.
Tafanus.
E chiudiamo qui e apriamo un altro Tafanus con gli di Sign Up.
Lo chiudiamo dopo il forum.
Bene, potete vedere che il tab già si vedono e viene spulciato, quindi se clicco home mostra questo
login però non nasconde.
Se clicco su come potete vedere che l'active cambia e va bene però non non nasconde il form.
Un form dall'altro mettiamogli di qui a al nav Tabs, lo chiamiamo Login tab e il roll up list.
E qui dove ci sono gli e li dobbiamo cambiare, gli ID devono coincidere con gli D del tag content.
Quindi il login tab e poi data BS di bootstrap target dobbiamo metterli di target.
In questo caso mettiamo di login e nell'altro mettiamo sign up tab e deve attivare il target sign up
e quì mettiamo login.
E qui sign up.
Mettiamo che sign up type pain come area control ok e potete vedere che adesso switch.
Quando clicchiamo login o sign up così abbiamo soltanto uno attivo.
Adesso diamo un po di css per migliorare un po e look and feel del form.
Un'altra cosa da sistemare è che qua nel tab Sign up a show e active e quella lo dobbiamo togliere perché
altrimenti viene mostrato e Active no, perché Active sarebbe di default la prima.
Quindi salviamo ricarichiamo e potete vedere che adesso attiva il login e sign up non viene mostrato
e poi cliccando si attiva e potete vedere l'effetto fade.
Poi possiamo aggiungere altre cose per abbellire il forum, l'importante è che abbiamo tutte e due.
Andiamo a creare i file di controller solo per verificare che i dati vengano inviati iniziali.
Siamo.
La sessione e aggiungiamo le funzioni e il model che ci può servire per dopo.
Per adesso lasciamo solo le funzioni e qui possiamo usare la nostra funzione di dump e metterle dollaro
on the post e vedere i dati che stiamo passando e salviamo il file di sign up anche.
Verifichiamo che il form abbiano l'action e il method.
Il method post ce l'abbiamo in tutti e due, uno per login e uno per la sign up.
Ok, proviamo ad inviare i dati.
Facciamo per la notte prima e mettiamo il remember me.
Invio i dati e potete vedere che arrivano.
C'è l'email, c'è la password e c'è il remember.
Mi.